Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: At this point, your ``talker`` and ``listener`` nodes will be communicating securely using explicit access control lists. However, the following attempt for the ``listener`` node to subscribe to a topic other than ``chatter`` will fail:
zh: At this point, your ``talker`` and ``listener`` nodes will be communicating securely using explicit access control lists. However, the following attempt for the ``listener`` node to subscribe to a topic other than ``chatter`` will fail: `[待校准@12165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12165>`_

source: Deployment Guidelines
zh: Deployment Guidelines `[待校准@12166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12166>`_

source: **Goal:** Understand the best practices when deploying security artifacts into production systems.
zh: **Goal:** Understand the best practices when deploying security artifacts into production systems. `[待校准@12167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12167>`_

source: Typical deployment scenarios often involve shipping containerized applications, or packages, into remote systems. Special attention should be payed when deploying security enabled applications, requiring users to reason about the sensitivity of packaged files.
zh: Typical deployment scenarios often involve shipping containerized applications, or packages, into remote systems. Special attention should be payed when deploying security enabled applications, requiring users to reason about the sensitivity of packaged files. `[待校准@12168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12168>`_

source: Complying with the `DDS Security standard <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/1.1/About-DDS-SECURITY/>`_, the ``sros2`` package provides a collection of utilities for managing security under ROS 2 environments in a highly modular and flexible fashion.
zh: Complying with the `DDS Security standard <https://www.omg.org/spec/DDS-SECURITY/1.1/About-DDS-SECURITY/>`_, the ``sros2`` package provides a collection of utilities for managing security under ROS 2 environments in a highly modular and flexible fashion. `[待校准@12169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12169>`_

source: Basic core guidelines on how to organize the different certificates, keys and directories remains a critical factor to avoid compromising the security of the system. This includes protection-awareness and criteria for selecting the minimum set of necessary files to be deployed upon remote production systems for minimizing security exposure.
zh: Basic core guidelines on how to organize the different certificates, keys and directories remains a critical factor to avoid compromising the security of the system. This includes protection-awareness and criteria for selecting the minimum set of necessary files to be deployed upon remote production systems for minimizing security exposure. `[待校准@12170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12170>`_

source: A docker installation with the compose plugin. Please refer to the installation steps detailed in `Docker installation <https://docs.docker.com/engine/install/>`_ and `Compose Plugin <https://docs.docker.com/compose/install>`_.
zh: A docker installation with the compose plugin. Please refer to the installation steps detailed in `Docker installation <https://docs.docker.com/engine/install/>`_ and `Compose Plugin <https://docs.docker.com/compose/install>`_. `[待校准@12171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12171>`_

source: (Recommended) A basic understanding on `ROS 2 Security design <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_.
zh: (Recommended) A basic understanding on `ROS 2 Security design <https://design.ros2.org/articles/ros2_dds_security.html>`_. `[待校准@12172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12172>`_

source: (Recommended) Previous security tutorials completion. In particular:
zh: (Recommended) Previous security tutorials completion. In particular: `[待校准@12173] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12173>`_

source: :doc:`Introducing-ros2-security`
zh: :doc:`Introducing-ros2-security` `[待校准@12174] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12174>`_

source: :doc:`The-Keystore`
zh: :doc:`The-Keystore` `[待校准@12175] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12175>`_

source: :doc:`Access-Controls`
zh: :doc:`Access-Controls` `[待校准@12176] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12176>`_

source: General Guidelines
zh: General Guidelines `[待校准@12177] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12177>`_

source: ROS 2 leverages DDS Security extensions to ensure security on message exchanges within the same enclave. The different signed files and certificates within an enclave are generated from the private keys and certificates of a `Certificate Authority (CA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`_ trusted entity. In fact, two different CA's can be selected for identity and permissions, per enclave. Those CA artifacts are stored inside ``private/`` and ``public/`` sub-directories of a `Keystore <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ with the following folder structure:
zh: ROS 2 leverages DDS Security extensions to ensure security on message exchanges within the same enclave. The different signed files and certificates within an enclave are generated from the private keys and certificates of a `Certificate Authority (CA) <https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority>`_ trusted entity. In fact, two different CA's can be selected for identity and permissions, per enclave. Those CA artifacts are stored inside ``private/`` and ``public/`` sub-directories of a `Keystore <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_ with the following folder structure: `[待校准@12178] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12178>`_

source: A good practice for the creation and usage of a certain Certificate Authority on a typical deployment for a production system, is to:
zh: A good practice for the creation and usage of a certain Certificate Authority on a typical deployment for a production system, is to: `[待校准@12179] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12179>`_

source: Create it within the organization system intended for internal use only.
zh: Create it within the organization system intended for internal use only. `[待校准@12180] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12180>`_

source: Generate/modify desired enclaves bearing in mind that:
zh: Generate/modify desired enclaves bearing in mind that: `[待校准@12181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12181>`_

source: Not all the generated enclaves should be deployed to all target devices.
zh: Not all the generated enclaves should be deployed to all target devices. `[待校准@12182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12182>`_

source: A reasonable way to proceed would be having one enclave per application, allowing for a separation of concerns.
zh: A reasonable way to proceed would be having one enclave per application, allowing for a separation of concerns. `[待校准@12183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12183>`_

source: Ship ``public/`` alongside with corresponding ``enclaves/`` into the different remote production devices during setup.
zh: Ship ``public/`` alongside with corresponding ``enclaves/`` into the different remote production devices during setup. `[待校准@12184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12184>`_

source: Keep and protect ``private/`` keys and/or certification requests in the organization.
zh: Keep and protect ``private/`` keys and/or certification requests in the organization. `[待校准@12185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12185>`_

source: It is important to note that if ``private/`` files are lost, it won't be possible to change access permissions, add or modify security profiles anymore.
zh: It is important to note that if ``private/`` files are lost, it won't be possible to change access permissions, add or modify security profiles anymore. `[待校准@12186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12186>`_

source: In addition, further practices may be taken into consideration:
zh: In addition, further practices may be taken into consideration: `[待校准@12187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12187>`_

source: Granting read-only permissions to the ``enclaves/`` directory contents.
zh: Granting read-only permissions to the ``enclaves/`` directory contents. `[待校准@12188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12188>`_

source: If a PKCS#11 compliant URI is given for generating enclave's private keys, a `Hardware Security Module (HSM) <https://en.wikipedia.org/wiki/Hardware_security_module>`_ could be used to store them.
zh: If a PKCS#11 compliant URI is given for generating enclave's private keys, a `Hardware Security Module (HSM) <https://en.wikipedia.org/wiki/Hardware_security_module>`_ could be used to store them. `[待校准@12189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12189>`_

source: The following table depicts a summary of the previous statements relating the Keystore directory with the Recommended location:
zh: The following table depicts a summary of the previous statements relating the Keystore directory with the Recommended location: `[待校准@12190] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12190>`_

source: Directory / Location
zh: Directory / Location `[待校准@12191] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12191>`_

source: Organization
zh: Organization `[待校准@12192] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12192>`_

source: Target Device
zh: Target Device `[待校准@12193] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12193>`_

source: Material Sensitivity
zh: Material Sensitivity `[待校准@12194] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12194>`_

source: public
zh: public `[待校准@12195] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12195>`_

source: Low
zh: Low `[待校准@12197] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12197>`_

source: private
zh: private `[待校准@12198] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12198>`_

source: High
zh: High `[待校准@12200] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12200>`_

source: enclaves
zh: enclaves `[待校准@12201] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12201>`_

source: Medium
zh: Medium `[待校准@12202] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12202>`_

source: Building a deployment scenario
zh: Building a deployment scenario `[待校准@12203] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12203>`_

source: To illustrate a simple deployment scenario, a new docker image will be built on top of the one provided by ``ros:<DISTRO>``. Starting from the image, three containers will be created with the aim of:
zh: To illustrate a simple deployment scenario, a new docker image will be built on top of the one provided by ``ros:<DISTRO>``. Starting from the image, three containers will be created with the aim of: `[待校准@12204] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12204>`_

source: Initializing the keystore in a local host's shared volume.
zh: Initializing the keystore in a local host's shared volume. `[待校准@12205] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12205>`_

source: Simulating two deployed remote devices that interact with each other in a secure way.
zh: Simulating two deployed remote devices that interact with each other in a secure way. `[待校准@12206] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12206>`_

source: In this example, the local host serves as the organization's system. Let us start by creating a workspace folder:
zh: In this example, the local host serves as the organization's system. Let us start by creating a workspace folder: `[待校准@12207] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12207>`_

source: Generating the Docker Image
zh: Generating the Docker Image `[待校准@12208] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12208>`_

source: In order to build a new docker image, a Dockerfile is required. The one proposed for this tutorial can be retrieved with the following command:
zh: In order to build a new docker image, a Dockerfile is required. The one proposed for this tutorial can be retrieved with the following command: `[待校准@12209] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12209>`_

source: Now, build the docker image with the command:
zh: Now, build the docker image with the command: `[待校准@12210] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12210>`_

source: Understanding the compose file
zh: Understanding the compose file `[待校准@12211] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12211>`_

source: A compose configration file takes an image to create containers as services. In this tutorial, three services are defined within the configuration:
zh: A compose configration file takes an image to create containers as services. In this tutorial, three services are defined within the configuration: `[待校准@12212] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12212>`_

source: *keystore-creator*: That, similarly to previous tutorials, it internally initializes a new keystore tree directory. This will create *enclaves/* *public/* and *private/*, which are explained in more detail in `ROS 2 Security enclaves <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_. The ``keystore`` directory is configured to be a shared volume across containers.
zh: *keystore-creator*: That, similarly to previous tutorials, it internally initializes a new keystore tree directory. This will create *enclaves/* *public/* and *private/*, which are explained in more detail in `ROS 2 Security enclaves <https://design.ros2.org/articles/ros2_security_enclaves.html>`_. The ``keystore`` directory is configured to be a shared volume across containers. `[待校准@12213] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12213>`_

source: *listener* and *talker*: Act as the remote device actors in this tutorial. Required ``Security`` environment variables are sourced as well as the necessary keystore files from the shared volume.
zh: *listener* and *talker*: Act as the remote device actors in this tutorial. Required ``Security`` environment variables are sourced as well as the necessary keystore files from the shared volume. `[待校准@12214] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12214>`_

source: The compose configuration yaml file can be downloaded with:
zh: The compose configuration yaml file can be downloaded with: `[待校准@12215] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12215>`_

source: Running the example
zh: Running the example `[待校准@12216] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12216>`_

source: In the same working directory ``~/security_gd_tutorial``, run:
zh: In the same working directory ``~/security_gd_tutorial``, run: `[待校准@12217] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12217>`_

source: This should result in the following output:
zh: This should result in the following output: `[待校准@12218] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12218>`_

source: *tutorial-listener-1*: ``Found security directory: /keystore/enclaves/talker_listener/listener``
zh: *tutorial-listener-1*: ``Found security directory: /keystore/enclaves/talker_listener/listener`` `[待校准@12219] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12219>`_

source: *tutorial-talker-1*: ``Found security directory: /keystore/enclaves/talker_listener/talker``
zh: *tutorial-talker-1*: ``Found security directory: /keystore/enclaves/talker_listener/talker`` `[待校准@12220] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12220>`_

source: *tutorial-listener-1*: ``Publishing: 'Hello World: <number>'``
zh: *tutorial-listener-1*: ``Publishing: 'Hello World: <number>'`` `[待校准@12221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12221>`_

source: *tutorial-talker-1*: ``I heard: [Hello World: <number>]``
zh: *tutorial-talker-1*: ``I heard: [Hello World: <number>]`` `[待校准@12222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12222>`_

source: Examining the containers
zh: Examining the containers `[待校准@12223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12223>`_

source: While having the containers running that simulate the two remote devices for this tutorial, attach to each of them by opening two different terminals and enter:
zh: While having the containers running that simulate the two remote devices for this tutorial, attach to each of them by opening two different terminals and enter: `[待校准@12224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12224>`_

source: A similar output to the one depicted below should be obtained:
zh: A similar output to the one depicted below should be obtained: `[待校准@12225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12225>`_

source: Note that:
zh: Note that: `[待校准@12226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12226>`_

source: *private/* folder is not moved but left in the local host (organization).
zh: *private/* folder is not moved but left in the local host (organization). `[待校准@12227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12227>`_

source: Each one of the deployed devices contain its own minimum enclave required for its application.
zh: Each one of the deployed devices contain its own minimum enclave required for its application. `[待校准@12228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12228>`_

source: For the sake of simplicity, the same CA is used within this enclave for both identity and permissions.
zh: For the sake of simplicity, the same CA is used within this enclave for both identity and permissions. `[待校准@12229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12229>`_

source: Examining network traffic
zh: Examining network traffic `[待校准@12230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12230>`_

source: **Goal:** Capture and examine raw ROS 2 network traffic.
zh: **Goal:** Capture and examine raw ROS 2 network traffic. `[待校准@12231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12231>`_

source: ROS 2 communications security is all about protecting communications between nodes. Prior tutorials enabled security, but how can you **really** tell if traffic is being encrypted? In this tutorial we'll take a look at capturing live network traffic to show the difference between encrypted and unencrypted traffic.
zh: ROS 2 communications security is all about protecting communications between nodes. Prior tutorials enabled security, but how can you **really** tell if traffic is being encrypted? In this tutorial we'll take a look at capturing live network traffic to show the difference between encrypted and unencrypted traffic. `[待校准@12232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12232>`_

source: ``rmw_fastrtps_cpp`` uses `Shared Memory Transport <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/transport/shared_memory/shared_memory.html>`_ by default to improve the performance in the transport layer when the endpoints are in the same host system. Security enclaves are still applied, and data will be encrypted. However, you cannot capture live network traffic since the data will not be on the network interface. If you are using ``rmw_fastrtps_cpp``, you need to either go through this tutorial and use a different host system between the publisher and subscriber, or disable shared memory transport with `Enabling UDP Transport <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/transport/udp/udp.html#enabling-udp-transport>`_ and `How to set Fast-DDS XML configuration <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps#full-qos-configuration>`_.
zh: ``rmw_fastrtps_cpp`` uses `Shared Memory Transport <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/transport/shared_memory/shared_memory.html>`_ by default to improve the performance in the transport layer when the endpoints are in the same host system. Security enclaves are still applied, and data will be encrypted. However, you cannot capture live network traffic since the data will not be on the network interface. If you are using ``rmw_fastrtps_cpp``, you need to either go through this tutorial and use a different host system between the publisher and subscriber, or disable shared memory transport with `Enabling UDP Transport <https://fast-dds.docs.eprosima.com/en/latest/fastdds/transport/udp/udp.html#enabling-udp-transport>`_ and `How to set Fast-DDS XML configuration <https://github.com/ros2/rmw_fastrtps#full-qos-configuration>`_. `[待校准@12233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12233>`_

source: Run the demo
zh: Run the demo `[待校准@12234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12234>`_

source: Install ``tcpdump``
zh: Install ``tcpdump`` `[待校准@12235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12235>`_

source: Begin in a new terminal window by installing `tcpdump <https://www.tcpdump.org/manpages/tcpdump.1.html>`_, a command-line tool for capturing and displaying network traffic. Although this tutorial describes ``tcpdump`` commands, you can also use `Wireshark <https://www.wireshark.org/>`_, a similar graphical tool for capturing and analyzing traffic.
zh: Begin in a new terminal window by installing `tcpdump <https://www.tcpdump.org/manpages/tcpdump.1.html>`_, a command-line tool for capturing and displaying network traffic. Although this tutorial describes ``tcpdump`` commands, you can also use `Wireshark <https://www.wireshark.org/>`_, a similar graphical tool for capturing and analyzing traffic. `[待校准@12236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12236>`_

source: Run following commands on a single machine through multiple ``ssh`` sessions.
zh: Run following commands on a single machine through multiple ``ssh`` sessions. `[待校准@12237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12237>`_

source: Start the talker and listener
zh: Start the talker and listener `[待校准@12238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12238>`_

source: Start both the talker and the listener again, each in its own terminal. The security environment variables are not set so security is not enabled for these sessions.
zh: Start both the talker and the listener again, each in its own terminal. The security environment variables are not set so security is not enabled for these sessions. `[待校准@12239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12239>`_

source: Display unencrypted discovery packets
zh: Display unencrypted discovery packets `[待校准@12240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12240>`_

source: With the talker and listener running, open another terminal and start ``tcpdump`` to look at the network traffic. You need to use ``sudo`` since reading raw network traffic is a privileged operation.
zh: With the talker and listener running, open another terminal and start ``tcpdump`` to look at the network traffic. You need to use ``sudo`` since reading raw network traffic is a privileged operation. `[待校准@12241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12241>`_

source: The command below uses the ``-X`` option to print packet contents, the ``-i`` option to listen for packets on any interface, and captures only `UDP <https://en.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol>`_ port 7400 traffic.
zh: The command below uses the ``-X`` option to print packet contents, the ``-i`` option to listen for packets on any interface, and captures only `UDP <https://en.wikipedia.org/wiki/User_Datagram_Protocol>`_ port 7400 traffic. `[待校准@12242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=12242>`_
